Tyhmää luulla että vain Suomessa verotetaan. Hävettää olla suomalainen kun tuollaiset touhuaa aurinkorannoilla.
Espanja on itsenäinen maa jonka ei tarvitse noudattaa byrokraattisen EU:n yhteisiä sääntöjä. Tätähän suomalaisetkin haluavat.
En ihan nyt ymmärrä. Ovatko olleet siellä esim 70 v vanhoina työkyvyttömyyselälleellä ? Sehän muuttuu täällä n 65 ikäisillä vanhuuseläkkeeksi. Onko niin että espanjalaiset ovat kuolemaansa asti työkyvyttömyyden vuoksi 0 verolla ? Ja suomalaiset menneet siellä saman kaavan mukaan ?
Ottakaa hyvät ihmiset selvää näistä asioista. Ei se ruoho taidakaan olla vihreämpää aidan toisella puolella.
Ihan oikein ruikuttaville eläkeläisille. Valitetaan kun mitään ei saa ilmaiseksi.
Kaksi eläkeläistä samassa taloudessa, kaksilla tuloilla ei tuke toimeen? Kuitenkin samaan aikaan yksin elävän, ja koko elämisensä itse kustantavan 9 euron "KIKY-työllisen" on tultava toimeen (ilman työsopimusta ja oikeaa palkanmaksua) tuloina pahimmillaan pelkkä KELAn peruspäiväraha. Ei kiitos veroja kiertävillä eläkeläisille. Saatte maksaa verot siinä missä muutkin ihmiset.
Toivottavasti löytävät ne miljonääri neuvokset jotka eivät maksa mitään minnekkään, eivätkä ilmeisesti maksaneet suomessa ollessaankaan.
Ainut asia joka ärsyttää suomalaisia enemmän kuin verojen maksu..on että jotkut eivät maksa veroja ollenkaan..
Siis, sen pitäisi olla laajemminkin ihan yleinen periaate jota pitäisi noudattaa, eli jos säännöissä on paljon tulkinnanvaraisuuksia tai ristiriitoja, silloin pitäisi aina lähteä siitä perusoletuksesta että sääntöjen luojat kantaa vahingon.
Hassua, et terveydelliset syyt ja Espanjan halpahinta taso häviävät heti mielestä, kun pitää alkaa veroja maksamaan.
Kyllä sitä Espanjankin verottajaa vastaan voi taistella. Ongelma on se että paikalliset lakimiehet yms ovat "voideltu". Itsellä oli verotarkastus eräässä toisessa keskieuroopan maassa ja pistin vastaan vaikka asianajajat, kirjanpitäjät yms olivat eri mieltä. Näissä ns. "köyhemmissä maissa" joissa elämä rakentuu tiiviimmin yhteisöön, ei uskalleta lähteä sanomaan vastaan helposti koska voi joutua yhteisön tai ringin ulkopuolelle ja jopa menettää työnsä, myös koko suku saattaa menettää työn, talon tms jos menee väärälle taholle huutelemaan. Itse en antanut periksi, verottajan olisi pitänyt maksaa isompi ALV palautus (10k+) ja tuossa maassa verottaja tekee kaikkensa ettei maksa mitään. Keksivät jos jonkilainsta veruketta. Verotoimistossa kirjanpitäjä oli kauhusta kankeana kun itse pistin verotarkastajille jauhot suuhun ja ilmoitin että jos EU:n linjausta siinä ko. asiassa noudateta, olen yhteydessä muihin instansseihin tarvittaessa. Palautukset maksettiin viivyttelemättä.
Takautuvasti asetettava lainsäädäntö ei ole sivistysvaltion merkki. Espanja rinnastuu yhä vahvemmin kieliryhmänsä muihin valtioihin Latinalaisessa Amerikassa eikä millään hyvällä tavalla.
Olisivat pysyneet nämäkin ihmiset kotimaissaan ja maksaneet kiltisti veronsa. Niin joutuvat muutkin tekemään. On ihan oikein, että veropakolaisuutta ei ole missään. Espanja on ollutkin liian edullinen maa kaikkine etuineen. Tervetuloa kokemaan Suomen osa. Suomessa joutuu köyhä työtönkin maksamaan 20% veroja. Ihan toista kuin Kokoomuksen ja SDP kannatusjoukoilla osinkotuloineen.
Toisaalta verottomana olleet vajaa 20 vuotta.
Nollavero. Nollatulos. Nolo lopputulos. Oliskohan Pohjoisnavalla tilaa, veroista en tiedä.
Työkyvyttömyyseläkkeen Verotuksesta Espanjassa on aivan selkeät ohjeet Suomen kielellä eläkeyhtiöstä saatavana. Missään ei sanota että jos sinulla on työkyvyttömyyseläke myönnetty Suomesta se tarkoittaa nollaveroautomaattia tai että veroilmoitusta ei tarvitse tehdä. 5 vuoden takautuva perintä ei ole yllätys siitä on kyllä paljon julkisuudessa puhuttu ja kirjoitettu.
Varmaan niin, että kun vilunginteko lienee lähes maan tapa niin verottajan toiminta on sen mukaista. Ja manjana, siitä kovat sanktiot jos ei viitsi tehdä edes veroilmoitusta.
Lopulta se vanha sanonta pitää paikkansa: "muu maa mustikka, oma maa mansikka" Vaikka välillä vähän on kankeaa touhua suomessa, mutta kuitenkin oikeudenmukaista. Nim. Kuka kuuseen kurkottaa, se katajaan kapsahtaa.
Hyvä kun tulee tieto tällaisesta niin ei kuvitella turhia E-Euroopan ihanuudesta. Kotimaa Suomi on paras.
Espanjan verottajan kanssa ei kannata käydä hippasille, pariskunnan harmiksi ne velat seuraavat kyllä Kouvolaan ei kannata hirveästi uhota.
Ilmaisia lounaita kun nyt vain ei ole
Minäkin kaipaan yhteiskuntaa, jossa koulutus on ilmaista, kuuden tunnin työstä maksetaan kahdeksan tunnin palkka, palkallista lomaa on pari kuukautta, alaiset erottavat esimiehiään , eläke maksetaan verottomana ja kaikki elämiseen ja sairastamiseen liittyvät kustannukset maksaa yhteiskunta.
Veropakolaisia riittää ja hekin palasivat Suomeen jotta ei tarvitsisi maksaa. Taitaa tämäkin vielä tulla maksuun meidän suomalaisten toimesta. Ovat nauttineet etelän lämmöstä vuosia ja nyt pakoon turvalliseen kotimaahan.
Hermot kasvaa millin päivässä noin about. Pitkähermoinen kaveri varmaan 20 vuoden odottelulla. Jos hermon pituus on x ja vaaditussa ajassa y kasvuvauhdin suhteen ei ole tapahtunut toiminnan palautumista, sitä ei tapahdu koskaan todnäk.
Normaalia nykyelämää, eletään kuin pellossa eikä oteta selvää asioista joista esim työnantaja, kela tai muu kuin itse on joutunut huolehtimaan. Mistä yleensä tulee sellainen usko että veroilmoitusta ei tarvitse tehdä jos on vaikkapa residencia Espanjaan?
Suomen veroviranomainen on loppujen lopuksi aivan inhimillinen verrattuna muihin maihin ja valitusoikeudet ovat laajat. Ehkä tämä juttu pölyttää ummehtuneita käsityksiä. Valitettavasti Elimäkeläispariskunnan on parempi asua vain vuokra-asunnossa ja pitää säästönsä maakuopassa, jos Espanjan veroviskaali saa päähänsä periä saataviaan ulosoton kautta. Muutoin on muutettava Viroon.
Suomessa Kela ja Vakuutusoikeus kumoavat lääkäreiden työkyvyttömyyspäätöksiä.
On tainnut Espanja suivaantua Suomen yksipuolisesta verosopimuksen irtisanomisesta. Rahastaa nyt takautuvasti ja jatkossa ettei Suomi pääse väliin keräämään rusinoita.
No vihdoinkin. Täydellinen veropakolaisuus on moraalitonta. Halutaan elellä vapaamatkustajana toisten kustantamassa yhteiskunnassa! Veroilla maksetaan ne palvelut joita me kaikki käytämme oli asuinpaikka missä tahansa maassa. Ympäröivä infrastruktuuri, koulutus, terveyspalvelut jne jne. Se missä suhteessa tuloihin veroja pitää maksaa onkin sitten toinen keskustelu jota johtaa kulloinkin valtaan äänestämämme poliitikot.
Eu ei sitten puutu tähän? Jos Suomi tekisi samaa espanjalaisille olisi täällä jo lähetystö Brysselistä antamassa kyytiä virkamiehille.
Hieman arveluttavaa, että haetaan säälipisteitä valittamalla vaivoista. Ovat itse tehneet päätöksensä lähteä verojärjestelyihin. Eikä kannattaisi uhota, että tulkoot kouvoladta hakemaan. EUn kautta perintään voi hyvinkin mennä ja ulosotossa kohta olla.
On aivan oikeus ja kohtuus, että tuloista maksetaan verot. Tapahtuuko se sitten Suomessa tai Espanjassa on maitten välinen sopimusasia
Ensin nautitaan verovapaasti vuosi ja tulee maksun aika niin paetaan maasta. Ihanuus ja muiden kustannuksella eläminen vaihtuikin yllättäen maksajan rooliin.
Aivan turhaa hörinää, sama laki kaikilla eikä heitä kukaan vainoa. Ei ole olemassa ilmaisia lounaita.
Onhan se aivan hirveää, kun veroja ei pääse pakoon missään!
Suomen valtion alkaessa verottaa meitä Espanjassa asuvia kansalaisia. Toivottavasti voimme tulevaisuudessa myös vaatia myös palveluita. Täällä asuvat lapsiperheet ryhtykää ihmeessä hakemaan Kelalta asumistukea ja ym. teille kuuluvia palveluita. Voisiko Kela perustaa esimerkiksi Fuengirolaan haarakonttorin, josta kaikki avuntarvitsijat voivat iloisena veronmaksajana hakea palvelua puhtaalla omallatunnolla. Lisäksi Suomen valtion on järjestettävä paikallisiin terveyskeskuksiin ja sairaaloihin suomenkielistä palvelua. Uskon, että siirtymäajan jälkeen meitä odottaa kissapäivät täällä Aurinkorannikolla.
Tähän saakka aina hehkutettu kuinka edullista ja hienoa on Espanjassa asua. Vaihteeksi tulee esille kolikon toinenkin puoli. Kyllä Suomessa sentään verotuskin tapahtuu sääntöjen mukaan, eikä verotusta tehdä yksittäisen henkilön mielipiteen mukaan. Ja valitusprosessi toimii. Verotuksen tasosta tietysti voidaan olla montaa mieltä, mutta siitä ei päätä verovirasto, vaan Eduakunta. Tässäkin jutussa kyllä jäi jotain kertomatta, tai sitten ei ole ymmärretty, ei ne verotuksen termit aina aukee täällä Suomessakaan suomalaisille.
Sairaseläkeläiset lähtevät veroja pakoon Espanjaan, joka kuitenkin laskuttaa jokaisesta siellä tapahtuneesta lääkärikäynnistä Suomea.
Kuinka kukaan voi edes kuvitella että voi asua Espanjassa maksamatta veroja ja veroilmoitus pitää joka vuosi jos asuu Espanjassa. Ensin muutetaan Espanjaan ja kehutaan että Espanjassa ei tarvitse maksaa veroja / ruoka - alkoholi - asuntojen hinnat / asuntojen vuokrat - kaikki on halvempaa Espanjassa ja sitten kulutetaan kaikki rahat mitä kuukaudessa saa eli eletään kädestä suuhun ja sitten kun Espanja lähettää kirjeen että teidän pitää maksaa veronne niin sitten aletaan valittamaan. Jos ei pysty lainkaan säästämään niin Espanjaan ei kannata koskaan muuttaa asumaan sillä aina on oltava säästössä rahaa asui sitten missä tahansa.
"–Järkyttävää katsoa näitä vanhuksia, jotka ovat ulalla. On jopa muutama tapaus, joka ei kestä stressiä vaan on joutunut sairaalaan."
Suomessa Kela ja työvoimaviranomainen toimii samalla periaatteela ja sanoo ei valitusoikeutta.
En näe mikä tässä jutussa on ongelma. Espanjassa noudatetaan Espanjan säädöksiä.
Tarinan opetus, kun jäät eläkkeelle, älä missään nimessä jää Eurooppaan, jos on suunnitelmissa muuttaa ulkomaille lämpöiseen, mene Väli-Amerikkaan, Filippiineille jne. Mahdollisimman kauas kommunistisesta Euvostoliitosta.
Jutussa ei sanota, että kyse on joko tahallisesta tai tahattomasta verosäännösten väärintulkinnasta. Verovapaus näet koskee vain 100-% invalideja ei 100% työkyvyttömiä. Ne ovat kaksi eri asiaa, mutta jotkut 'fiksut' jälkimmäiset ovat vuosikausia huijanneet veroviranomaisia toimittamalla heille suomalaisen 100%-työkyvyttömyyspaperin käännettynä 100%-invaliditeetiksi. Se toimi vuosikausia, kunnes esp. verottaja huomasi vedätyksen.
Kun lukee näitä kommentteja paljastuu se todellinen suomalainen luonne, tiedettiin asiasta jotain tai ei pääsääntöisesti ollaa pirun tyytyväisiä jos vain kukaan ei veroja pääse väistämään. Tuntuu siltä että suomalainen hyväksyy vaikka mitä maksuja autoveroista ylihintaisiin polttonesteisiin ja käyttömaksuihin, etuisuuksien yliverotuksesta sähkönsiirtojen perusmaksuun kunhan vaan vaan naapurikin joutuu maksamaan.
Oman elämänsä Messit ja Ronaldot.
mie tahon lämpimään, ihan sama onko 0% vero vai ei.. kuha syö ja aurinko paistaa
Espanjan muuttunut verotus on ollut jo vuosia tiedossa ja siksi moni on muuttanut Portugaliin.
Espanja laittaa Suomessa perintätoimiston perimään ja kuluja tulee jos ei heti maksa. Pakoon verottajaa ei pääse edes Kouvolassa. Viime kädessä eläkkeestä ulosmitataan.
Entisenä verovirkailijana minua ihmetyttää, että jollakin valtiolla on varaa houkutella
Tässä taitaa nyt olla ongelma ihan eläkeläisillä itsellään tilanteen ymmärtämisessä. Työkyvyttömyyseläke lopppuu kun vanhuuseläke alkaa. Vanhuuseläkeläisellä ei ole vastaavia verovapauksia. Veroetu on loppunut ja verot pitäisi maksaa kuten muidenkin. Eläkeyhtiö on varmasti raportoinut tulot verottajille ja oikella eläkkeen nimellä, tämän takia veroja peritään ihan asiallisesti.
Verojen kanssa kikkaillessa voi käydä heikosti. Kannattaa ainakin kerätä sivuun rahasto jolla voi kuitata vastuut pahan paikan tullen. Jos ei ole varaa niin on parempi vaan maksaa verot kiltisti.
Näitä juttuja kun maailmalta lukee,ei suomi ole lainkaan hassumpi paikka elää.
Sellainen etuus kuin eläkeläinen tulee poistumaan yhteiskunnassa.
Lukematta edes tapausta miten heille on käynyt, todettakoon että kyllä jokaisen veronsa on maksettava? Jos ei maksa, verottaja perii ne jälkikäteen, yleensä korkojen kera ja varmasti. Piste.
Tarinan opetus on se että viranomaisilta pitää pyytää aina kirjallinen päätös etenkin veroasioissa. Passiivisuudella on harvoin hyvää loppua. Veroilmoituksessa on syytä käyttää ammattilaisia apuna. Kaikki maat eivät toimi kuten Suomi.
Ei edes Espanjalla ole varaa tarjota ilmaista sairaanhoitoa ja lääkkeitä niin jotka eivät maksa minkään valtakunnan veroja.
Ei kannattaisi lähteä veronkiertoon.. kyllä se useinmiten kostautuu.
Ottamatta kantaa veroihin kerron, että kun puolalainen hitsari on työssä telakalla ja maksaa veronsa Suomeen, saa hänen vaimonsa joka on kotona Puolassa täyden suomalaisen kotihoidon tuen ja sen lisäksi kaikki lapset ovat oikeutettuja saamaan täyden suomalaisen lapsilisän sinne Puolaan. Tämä sosiaalimaksujen summa tietenkin lapsien lukumäärästä riippuen, on kuitenkin huomattavasti suurempi kuin miehensä täällä saama palkka, maksetuista veroista veroista puhumattakaan.
Aivan oikein, kyllä täällä on saanut pienestä eläkkeestä maksaa veroa joka kuukausi. Miksi luulevat että etelän lämmössä saavat olla maksamatta. Ei sinne voi pieni eläkeläinen lähteä asumaan, toista on heidän jotka niillä veroeuroilla siellä olevat.
Tällä pariskunnalla, kuten monella muullakin, on mennyt puurot ja vellit sekaisin, joko tietämättömyyttään tai tarkoituksella. Espanjassa täydellinen työkyvyttömyyseläke (joka myönnetään suhteellisen harvoin) on verotonta tuloa. Se on sitä vain maan oman viranomaisen päätöksellä, ei Suomesta tai muualta saadulla 0-veroprosentilla. Sääntö on ollut voimassa vuosikymmeniä, tosin sitä alettiin kirjaimellisemmin noudattaa vasta noin 10-15 vuotta sitten kun todettiin, että maassa elelee suuri joukko ulkomaalaisia eläkeläisiä, jotka eivät maksa veroja sellaisen todistuksen turvin, jonka ovat saaneet omasta maastaan, ja joka on myönnetty täysin toisenlaisilla kriteereillä. Monille näistä "uhreista" on jo aikaa sitten kerrottu tämä tilanne, mutta useimmat ovat jatkaneet kuitenkin tekemättä veroilmoituksia, kun ovat arvelleet, että siitä ei jää kiinni. Eli, kuten vanha sanonta kuuluu, "on myöhäistä rypistää kun on jo housussa..."
Takautuvasti Suomessakin maksetaan joka vuosi jälkiverot eli ns. "mätkyt", ei auta jos on maksanut liian vähän ennakkoja. Valtioilla on yleensä kaksoisverotuksen estävä sopimus, joten verot täytyy maksaa vain toiseen maahan oleskelusta riippuen, mitään tuplaveroja ei tule. Pitäisi olla tyytyväinen niistä vuosista jolloin Espanja ei verottanut ollenkaan, on silloin ainakin jotain etua saanut.
Siihen aikaan kun he työkyvyttömyyseläkepäätöksen saivat, sen sai vielä helposti.
Nyt en ymmärrä miten tämä täsmää. Saanut vuodelta 2012 0-prosenttipäätöksen. Nyt peritään 2013-17. Sanoo maksaneensa 2016-17 ja maksamatta 2014-15. Mites se 2013? Jos 2013-15, eli 3 vuotta maksamatta niin aika hyvät on tulot jos verot lähes 7 000/vuosi. Tosin en tiedä Espanjan veroprosenttia.
Hyvä asia. Minulle ei tule Suomesta eläkettä vaikka tein töitä monia vuosia Suomessa. Kyllä Espanjassa voi talvet asua vuokralla, maksamalla suoraan omistajalle on halpaa.
Sain sellaisen käsityksen, että eivät ole tehneet veroilmoitusta. Ja sellaisen teko on pakollinen niin Suomessa kuin Espanjassa. Kun on tehnyt veroimoituksen saa samalla myös veropäätöksen. Muutoin on vaikea ottaa kantaa, kun ei ole kaikkia tietoja.
Nykyään nämä henkilöt tuskin edes pääsisivät sairaseläkkeelle. Näillekin sanottaisiin, että voivat sairauksistaan huolimatta olla oman elämänsä sankareita. No pian he tulevat huomaamaan, että Suomi on tosiaan muuttunut.
Suomessakin saa mätkyjä, jos ei ole pitänyt kirjanpitoa pantti(pulloista) ja ilmoittanut sitä verottajalle.
Ulkomaille maksettava eläke on keskimäärin 5000 euroa/kk, Suomessa moni elää 750 euron takuueläkkeellä.
Espanjalaisilla kotitalouksilla on paljon enemmän rahaa käytettävissään kuin suomalaisilla, jopa 2 kertaa enemmän.
Ilmaiset lääkärit ja lääkkeet on maksettu EU-kassasta eli me olemme ne maksaneet. Tällaisia porsaanreikiä ei pitäisi olla. Pienestä työkyvyttömyyseläkkeestä sanoisin sen verran, että se lasketaan koko työuran ajalta juurikin siksi, ettei ihminen pysty tekemään täyttä työuraa sairautensa takia. Näin siitä tulee kohtuullinen eläke. Päin vastoin kuin esim. työttömyyseläke.
Suomen veroviranomainen kirjoitti verokorttiini kotikunnakseni Helsingin. Olen syntynyt siellä ja asunut 24v, mutta sitten 9v muualla Suomessa ja nyt 45v Ruotsissa. Ruotsin työeläkkeestäni maksan tänne. Suomesta saan työeläkettä 34 euroa/kk ja siitä ei mene veroa. Kun se meni Suomen Nordeassa olevalle tililleni lähettivät he kaksi kertaa vaatimuksen, saada tietää ja kertoa veroviranomaisille Ruotsi-eläkkeeni. Lopetin tilin, kun alkoivat ottaa kuukausimaksua tilin olemassaolosta.
Ihan kamalaa kun joutuu maksamaan osansa yhteiskunnan(jossa on asunut parikymmentä vuotta) ylläpitämisestä...
”Mietipä, jos sinulla olisi paljon kipuja ja särkyjä, jotka helpottaisivat lämpimässä, varmasti muuttaisit varsinkin, jos tulisit paremmin toimeen pienellä eläkkeellä”.
Jos sama keissi kävisi sairaalle lapselle tai nuorelle, kaikki olisivat kyynel silmässä haukkumassa sydämetöntä verottajaa. Joissain ikäryhmissä on sallitumpaa maksattaa etuisuutensa muilla kuin toisilla ikäryhmillä.
Ensin paetaan Suomen veroja Espanjaan ja sitten Espanjan veroja Suomeen. Varsinaisia sankareita.
Eikös se Suomi itse nimenomaan vuosikausia ole yrittänyt saada nämä verokarkulaiset ansaan. Suomi itse on byrokraattinen maa että haluaa saada kiikkiin jotka jättävät rakkaan rikkaan kotomaansa. Maassa maan tavalla, mutta Suomi kyllä kyttää eikä jätä rankaisematta omia kansalaisiaan. Pysykää Suomessa, minä asun Ruotsissa enkä koskaan halua palata takaisin Suomeen.
Jos kuvittelee saavansa palvelut verovaroin subventoituna muttei maksa veroja niin pitäisi tajuta että on tekemässä jotain väärin.
Espanja tarvitsee turistinsa ja eläkeläisensä, mutta jos valtion kassassa ei ole rahaa, se otetaan tavalla tai toisella. Espanja ei ole kovin hienotunteinen maa siinä asiassa. Maan tunnetuimmat vakituiset asukkaat Messi ja Ronaldo uhattiin heittää vankilaan, jos eivät maksa verojaan. Sitten alkoi rahaa löytyä. Jos haluaa varmuudella mahdollisimman alhaiset verot, niin sitten pitää valita maa, jossa asuminen ei olekaan enää halpaa. Tai turvallista.
Teen töitä vielä yli neljännesvuosisadan. Maksan veroja ja työeläkemaksuja, mutta en todennäköisesti tule ikinä saamaan niin runsasta eläkettä kuin nyt eläköityvät. Myöskin itkuvirsi eläkemaksujen rahastoinnista ei pidä paikkaansa, nyt jo työtätekevät maksavat nykyisten eläkeläisten eläkemaksuja. Voi voi voi jos on Espanjassa ollut lämmintä ja ainoa nolla asteikossa on ollut veroaste. Muutkin maksavat, miksi eivät nämä?
Kouvola on ihan hyvä pakopaikka. Asunnotkin ovat Espanjan hinnoissa.
Taitaa Suomen byrokratia kaikkine valitusmahdollisuuksineen olla maailman inhimillisin ja oikeudenmukainen ja toimii direktiivien ja lakien mukaisesti.
Edeltävistä kommentista voi päätellä ettei nyt ainakaan Suomeen kannata palata, kateellisten ja empatiakyvyttömien maahan.
Ei tuossa päätöksessä pitäisi olla mitään moitittavaa. Aina olisi syytä tutkia mm. maan verolakia tai kysyä etukäteen käytännön asioista. Tuo 20 000 euroa vuosilta 2013–2017 olisi kai vältetty veroilmoituksen teolla. Rahanahan tuo ei nyt niin kummoinen summa ole.
Tulevaisuudessa kannattaisi asua virallisesti Suomessa ja maksaa verot Suomeen. Espanjassa olisi vain loma asunto jossa asuisi turistina osan vuotta. Asuminen esim. talvisin edullista Espanjassa ja Suomen asunto vuokralla opiskelijoilla. Kesäisin itse asuu Suomessa ja Espanjan asunto turisteille vuokralle. Elämäntyyli tosin vaatii aktiivisuutta ja tietokonetaitoja johon ei välttämättä sairaseläkeläiseltä riitä voimavaroja. Tosin puhdasta veropakolaisuutta en kyllä ymmärrä. Varsinkaan en rikkaan ja köyhän ei taas ehkä kannata, sillä terveyspalvelut on aivan toisen tasoisia köyhillä / tavallisilla ihmisillä ulkomailla. Ja usein vakavan sairauden edessä veropakolaiset tulevat Suomeen vaatien palvelut nopeassa tahdissa. Se ei ole oikein, että ei maksa veroja, mutta kuluttaa verotuloin tuotettuja palveluita.
Oliko näillä ihmisillä pysyvä residenssi Espanjassa? Vai olivatko he kirjoilla Suomessa? Maksoivatko he eläkkeistään verot Suomeen?
Suomen veronmaksajat maksavat nekin lääkkeet Espanjalle takaisin!
Son jälkivero eikä mätkyt.
maksoivat suomeen työ aikana veronsa. suomessa nolla verolla on kyllä yllättävä määrä ihmisiä eikä kaikki ole eläkeläisiä
Itse työtapaturman takia samoihin aikoihin
Veroja ei haluttaisi maksaa mihinkään ja palvelut pitäisi saada ilmaiseksi. Kuka ne palvelut maksaa, ellei veronmaksajat, jostainhan ne rahat pitää saada. Veropakolaisia, näitä riittää.
Espanjalaisilla on elättejä omasta takaa ja nyt uusien sopimusten perusteella se ei saa edes suomalaisen sairauskuluja veloittaa kotimaalta, joten miksi ihmeessä suomalaisia suosittaisiin oman kansan kustannuksella. Kansalaisten tasa-arvoinen kohtelu vaatii, että veropakolaiset (jotka eivät maksa mihinkään veroa) saadaan kuriin. Toivottavasti Portugalissa tulee sama käytäntö.
Tottahan se on että pienestäkin eläkkeestä jää enemmän käteen kun ei maksa veroja.
Aivan. Koska monet suomalaiset ovat poissa jo toukokuusta alkaen, eivät verottajan
Oli vuorineuvos 55v.evp. tai kinttuaan perässä vetävä sairaseläkeläinen, on jotakin veroa maksetttava eläkkeestään jonnekin maahan. Ei yhteiskunnat pyöri ilman veron keruuta missään. Se eläkehän on jatkettua palkanmaksua hautaan asti, jonka työnantajat ja yhteiskunta maksaa edunsaajalle jälkikäteen yhteisistä kassoista, joskin olet itsekin osallistunut sen kertymiseen veronmaksuillasi.
Syyttäjä Suomen verottaja, joka käynnisti ruljanssin.
Pysykää Suomessa. Täällä on lidlin halpaa ja kaikille sopivat verot. Ihmiset ovat mukavia eikä aurinko polta ihoa. Talvella voi hiihdellä ja kesällä nauttia sopivista keleistä.
Eläkeläisten verotus pitäisi olla sellainen, ettei se mahdollista verokikkailua tai toimi keinotekoisena perusteena maastamuutolle toiseen maahan. Eli Suomessa ansaitusta eläkkeestä, onpa se julkiselta tai yksityiseltä sektorilta maksettu, peritään aina sama vero. Jos muuttaa toiseen maahan vero säilyy samana, mutta kaksoisverotuksen välttämiseksi maat jakavat ko veropotin keskenään niin, että vastaanottavan maan verot otetaan huomioon määritettäessä Suomeen jäävän veron määrää.
Aikaisemmin suomalaiset toimittivat verottajalle suomalaisen työkyvyttömyystodistuksen. Verottaja otti sen vastaan aina, mutta ei myöntänyt mitään verovapautta. Verotettavat olettivat kaiken olevan selvää verotuksen osalta. Vaan se, että mitään ei kuulunut, osoitti verottajan kyvyttömyyttä. Myöhemmin verottaja Espanjassa koulutti virkailijoita ruotsalaisopein ja se tuotti tulosta. Tuloksen näemme näissä jälkiverotuksissa, mitä on tullutkin tiheään tahtiin.
Kuulin tästä joskus -90 luvun alussa, että jos oli hyvä työeläke, kannatti muuttaa manner espanjaan verotta. Pieni, noin 2-3% vero, sosiaaliturva maksu, jotta terveyspalvelut siellä toimi. Verovapaus suomesta tulevaan eläkkeeseen. Auton sai ostaa verotta espanjan kilvillä ja vakuutuksilla. Sillä sai täällä ajella huoletta, kun oli päivänkin alle 1/2 v suomessa oloaika. Siihen aikaan autojen hinnoissa oli todella iso ero espanjan hyväksi. Eikä siellä tarvinnut omaa asuntoa riesaksi laittaa, vaan vuokrasit talveksi vain asunnon ja parasta, saatoit muuttaa toiseen pikkukaupunkiin joka talveksi. Mietin, että tässä ei ole järjen hitusta. Hyvä, että tähän puuttuu viranomaiset.
Tv:ssä tuli dokumentti, jossa Espanjan aurinkorannikolla asuva Volvo-Markkanen sanoi elämän siellä olevan tyhjän toimittamista. Viisas mies.
Vuorineuvosten maksamatta jääneet verot siis maksatetaan nyt työkyvyttömillä?
Olen jo pitkään ollut sitä mieltä, että täältä pitää lähteä EU:n ulkopuolelle.
Mikä olikaan Elimäen tarkoitus? Paeta Espanjan verottajaa!
Sillä lailla , espanjasta suomeen verottajaa karkuun. Hei , missään ei ole ilmaista elellä...
Pitkään meni Espanjan taloudesta päättävillä ettei riitä pelkkä turistien tuoma raha vaan tarvitaan maahan muuttaneiltakin ulkomaalaisilta veroja kulujen kattamiseksi. Taitaa alkaa muutto takaisin muiltakin kuin tältä pariskunnalta. Veroja ei silti taida päästä pakoon vaan maksuun on ryhdyttävä.
Kyse on siis 2x 10 000 euron sakosta jonka he tietamattomyyttaan saivat, kun veroilmoitusta ei tehty. Eikohan asioista kannata ottaa selvaa kun ulkomaille muuttaa.
Suomen Verottaja auttaa mielellään Espanjan Verottajaa että Suomen kansalaiset nyljetään elävältä! Pitää olla kyllä aika vajaalla käyvä että lähtee tällaiseen iltapäivälehteen kertomaan että on Espanjan verttajalle pystyssa 20 000 EUR...110% SUomen virkaköpit kiireenvilkkaa ottaa yhteyttä Espanassa olevaan Suomen Espanjan Verotajan kollekan ja ilmoittaa että voimme periä teille nämä verot!
Ulosottomies on kolkko vieras joka ei päästä veropakolaista enää karkuun mihinkään. Suomen Eläkkeet menevät ulosoton kautta ja tilit suljetaan. Kelasta ja leipäjonosta voi saada hyvällä tuurilla jotain ettei nälkään kuole. Ei olisi kannattanut tulla takaisin Suomeen vaan mennä Portugaliin josta suomalaisia isoja kaloja ei koskaan saada kiinni ja veroja maksamaan. Pieni ihminen häviää tässäkin pelissä 10-0 bonus johtajille.
Ihan oikein, miksi suomalaisten lääkkeet ja terveydenhuolto maksettaisiin espanjalsisten kukkarosta? Ovat siellä asuville ilmaisia, artikkelissa sanotaan.
Halpoja ruokakasseja on aika usein esitelty. Kolikolla on aina kaksi puolta. Täällä on eläkeläinen, jolla on varaa asua Suomessa. Köyhät vain menkööt merten taas.
varmaan yllätys kun verot peritään viideltä vuodelta takautuvasti.
Niin valitettavasti käy kun yrittää kulkea tai pyrkii kulkemaan missä aita on matalin... tai jopa ryömiä sen alta !? Ei muuta kuin elämään ihan samoin kuin muut Suomalaiset patrioottiset eläkeläiset jotka maksavat eläkkeensä ja haluavat tukea omaisiaan ja jälkikasvuaan. Saattaa kuitenkin olla aika iso shokki sellaisille "vippaskonstilaisille" jotka ovat saanneet harmaalla alueella kikkailemalla enemmän kuin pitää, ja nyt se ekstra lähtin takavasempaan... ei kun oma budjetti uusiksi !
Nuorekas hyvinvoivan näköinen pariskunta nykyajan tiukkojen eläkekriteerien mukaan eli he ovat päässeet työkyvyttömyyseläkkeelle yli 20 vuotta sitten jolloin kaikki oli toisin Suomen eläkepolitiikassa ja työkyttömyyseläkkeen sai helpommin kuin nykyään jolloin pitää olla ainakin toinen jalka jo haudassa.
Joka toinen vuosi tulee KELA:lta kyselykaavake tänne Ruotsiin minun Ruotsin eläkkeistäni. Miksi hitossa? Ei Ruotsikaan kysele Suomen eläkkeistäni. Olen 80 ja asunut Ruotsissa 43 vuotta.
Aivan oikein periä verot.
Olis tuohon ollut toinenkin ratkaisu kuin että tulla Suomen verottajan kynsiin. Jotkut eivät palaa pohjoismaihin vaan muuttavat Eteläamerikan espanjalaisiin valtiohin ja laittavar Suomen Eläkeet Pankkiin suomeen jonkun sukulaisen osoiteella. asuvat itse esimerkiksi Paraguassa. Tunne muutamia veropakolaisia jotka muuttivat 2 vuotta sitten sinne kun Espanja alkoi ykskaks periäkin veroja. Nyt vois verohallitus lähettää valtuuskunnan sinne mukanaan ruskeakirjekuori Suomen veronmaksajien piikkiin ja ajaaa pois heidät sieltäkin :)
Voivat hakea eläkkeen saajan asumistukea Ym. Oma Äitikin nautti siitä 20 vuotta. loppuaikana vuokra 600e mistä Kela maksoi melkein puolet,silti jäi meille lapsille perittävää kivasti.
Ihan oikein! Etenkin kun nuo veroasiat oli vasta toisena syynä muuttaa sinne... hah!
Näistä vero sotkuista saamme kiittää Sipilän hallitusta koska ajoivat tämän verotus sopimuksen läpi Espanjassa.
Oikeuden mukaista on, että kaikki osallistuu verojen maksuun eikä ainoastaan kuluta yhteisiä varoja, asui missä tahansa.
Kyllä Espanjassa asuvilla on hyvä tieto kuinka verottaja toimii. Paikalliset lehdet ja tiivis yhteisö takaa hyvän tiedonkulun kaikille.
Tilanne korjaantuu eikä korko juokse kun maksaa veron kiltisti ja jos asuu yli pouli vuotta Espanjassa täyttää veroilmoituksensa.Kumma jos sairaus vaatii lämmössä oloa niin pärjää nyt Kouvolassa ja (syö särkylääkkeitä).Turha olla katkera ja sinnitellä pakolaisena Suomessa kun maksamalla verot saa asua Espanjassa.
oisin miekii rikas, jos saisin eläkkeen verottomana. silti maksan verot 1100€ eläkkeestä ilman mitään sossu tai muita tukiaisia. yksin maksan kaiken.
Tähän pieni tarkennus: "Verovapaus oli perusteltu, koska Espanjassa sairauskulut ja lääkkeet saa ilmaiseksi, mutta muut kulut maksetaan pääosin omasta pussista." Lausehan on epälooginen (miksi ilmaiset lääkkeet --> verovapaus; eikö pikemminkin päinvastoin?), mutta itse asiassa ei ole, koska ilmaiseksi = suomalaiset veronmaksajat maksavat.
Jos kaveri on ollut kaupan alalla niin pitäisi tietää että mikään elämässä ei ole ilmaista etenkään verotus! Mutta se syy että muuttaa Suomeen on niin ylitse ampuvaa juttua, jos terveydellisyys syistä on lähtenyt Espanjaan niin luulisi että ei muuttaisi takaisin Suomeen. Mutta verottajan pelko on iskenyt monelle, monilta on jäänyt ilmoittamatta todelliset verotiedot ja omistusasuntoihin kohdistuvat verotiedot.
Olen tottunut siihen, että kaikista saamistani tuloista menee verot ja odotan, että muutkin maksavat ne.
Aika sekavaa on, kun veroprosentti on nolla ja peritään 20 000€ ja on maksanut kuitenkin joiltakin vuosilta veroja. Minäkin maksaisin vaikka joka päivä veroa valtiolle jos veroprosenttini olisi 0%. Ei siinä juuri euroja liikkuisi verottajan suuntaan.
Taitaa verotus olla kuitenkin pieni ongelma Espanjassa, jos tavallisen suomalaisen oikeustajun mukaan toimitaan.
Tästä kirjoituksesta ei saa mitään käsitystä miten on asian laita. Jos Suomessa saa pelkän kansaneläkkeen se on verotuksen ulkopuolella(yksinäinen) hän asuu vaimon kanssa samassa ns, ruokakunnassa silloin verotus muuttuu. Miksi he lähtevät Suomesta ? On hyväksi ottaa asioista todellista tietoa eikä vain jotain kuultua. Tämä verotuksen pakoilu on niin naurettavaa kuin voi olla. Ymmärrän , että joillakin on kysymyksessä sadoista tuhansista, mutta muutaman kympin täi korkeintaan sadan Euron vuoksi en kyllä huushollinia lähtisi Espanjaan muutamaan. Se on huono asia , jos verottajalta pimittää tietoja on lopun elämää liemessä. Varsinkin , jos ei ilmoita todellisia tuloja. Nykyisin ei eläkeläisen tarvitse veroilmoitusta tehdä, mutta jos lisätuloja ne on ilmoitettava.
Tässä tapauksessa on käynyt niin että sairaseläke on loppunut kun verotettava on saanut oikean eläkeläisstatuksen. Samalla loppui verovapaus ja heidän olisi itse pitänyt alkaa maksamaan verojaan eli tämä on vain omaa typeryyttä. Ihan turha huudella muiden mielivallaksi.
On se melkoinen yllätys, kun Espanjassakin pitää maksaa veroja, kohtuutonta.
Veroihin ja oikeuksiin liittyy myös mahdollisuus hankkiutua terveydenhoitoon (esim. hammaslääkärille ja leikkauksiin) toiseen EU-maahan. Tähän ovat oikeutettuja kaikki Suomessa sairausvakuutetut eli Kelan piirissä olevat. Kela sitten korvaa kustannuksia, omien taksojensa mukaan.
Maksakaa vain veronne. Teillä on sentään ollut maksaa muuttokustannukset ja asunnon ostot siellä Espanjassa. Koskaan ette ole olleet kaikkein köyhempiä täällä suomessa. Joskus se tulee pää vetäjän käteen jollakin tavalla.
Tätähän tämä on. Kyllä suomi tulee hyvinperässä. Sipilä pitää huolen siitä. Jos ei veroja maksamatta. Maksa KIKYÄ 30% omista tienatuista lomarahoista. Vientituki yhtiöille. Ay pomojen palkat suomen parhaita. Mitä tämä meinaa?
Yrittivät noukkia rusinat pullasta, mutta tulikin pää vetävien käteen ja se on ihan oikein, paras poistaa ansiotuloverot kaikilta niin loppuu venkulointi, kerättäköön verot muista kohteista kun ansiotuloista.
Varmaan silloin kun muuttivat, tällainen verottomuus oli laillista. Käsi ylös, kuka ei käyttäisi verottomuutta hyväkseen, jos se olisi täysin laillista. Eikä nyt tarvitse puhua Espanjaan muuttamisesta.
Varmaan silloin kun muuttivat, tällainen verottomuus oli laillista. Käsi ylös, kuka ei käyttäisi verottomuutta hyväkseen, jos se olisi täysin laillista. Eikä nyt tarvitse puhua Espanjaan muuttamisesta.
Espanja ja Suomen vanha verosopimus on purettu ja 1.1.2019, eli parin viikon päästä asuu uusi sopimus voimaan, joskin vanhaa sopimusta " jatketaan" 3 vuoden siirtymäajalla.
Mielestäni ihmisiä verotetaan muutenkin aivan liian vähän. Reilu verotus pitää ihmisen työssä. On muutenkin aivan turhan päiväisiä jotkut eläkkeet sun muut. Jotta me pystytään ylläpitämään kilpailukykyä, niin kaikkien on oltava töissä. Jopa eläkeläiset. He voisivat esimerkiksi tehdä puhelinmyyntiä samoiten yläkouluikäiset.
ilmaisia lounaita ei ole olemassakaan! miksei voi olla espanjassa vain talven 6kk vuokralla ja poste restante ja kirjat suomessa ja kesän asuu mökillä tai vaikka leirintäalueen asuntovaunussa. kesä suomessa parasta! turha itkeä jos veroja joutuu maksamaan!
Olet saanut huonoja neuvoja alusta alkaen. Kaikki täällä Espanjassa maksavat veroja. Sairaudesta johtuva työkyvyttömyys pitää todentaa espanjan määräämällä lääkärillä! On erittäin harvinaista saada 100% verottomuus. Ilmeisesti asiainhoitajasi ei ole ollut kovin perillä lakipykölistä.
Niinhän sitä muutama vuosi sitten monetkin lähellä eläkeikää olevat mainostivat Espanjaan muuttamista verovapaudella. Unohtivat sen että peruskoulut ruokineen ,lapsilisät,terveyspallvelut,kuntoutukset ynnä muut maksetaan veroilla joita ovat maksaneet mutta saaneet kuitenkin ne hyödyt. Ne vaan tuppaa unohtumaan veroista valittelijoille.
Ei Espanjassakaan ole ilmaista sairaanhoitoa suomalaisille koskaan ollutkaan, vaan
Ensin muutetaan Epsanjaan työikäisenä
Mitäs tämä nyt oikein on? Kun Espanjanja Portugalin verotusasiat nousi tapetille,
Itse ongelma: Suomessa myönnetään työkyvyttömyyseläke "toistaiseksi", Espanjassa pysyväksi. Kun kotimainen työkyvyttömyyseläke muuttuu lajiltaan toiseksi, esim. työeläkkeeksi, katsoo Espanjalainen verottaja työkyvyttömän "parantuneeksi" kun kerran työkyvyttömyys ei ole "pysyvä". Näitä päätöksiä takautuvasta perinnästä työkyvyttömyyseläkevuosilta vanhuuseläkkeen alkaessa on Espanjassa tehty paljon. Työkyvyttömän verovapaus Espanjassa Suomalaisten osalta on juuri nyt siirtymävaiheessa historiaan. Jatkossa verottavat molemmat maat, kuitenkin siten, että jo perityt verot huomioidaan puolin ja toisin. Kateelliset voivat siis huokaista helpotuksesta. Saadaan palautettua ennen kaikkea ne pienituloiset eläkeläiset takaisin Suomeen, joilla verojen nousun jälkeen ei ole enää varaa asua Espanjassa. Ja koska elinkustannukset ovat Suomessa korkeammat, he palaavat tänne siis etupäässä KELA:n ja täydentävän toimeentulotuen asiakkaiksi sekä kuntien ja kaupunkien asuntojonojen kärkeen...
Omat valinnat hei. Monetkin on laittaneet montakin tikkua ristiin elämänsä aikana jotka nyt ovat työttömänä tai pienellä eläkkeellä.sodassa olleet ja heidän lapsensa laittoivat montakin tikkua ristiin,ja nyt monet alle 800 sadan eläkkeillä.miten he olisivat päässeet koulutukseen. Ei opintotukia ei lainoja ei asuntoja ja olisko kirjojen lukijat tehneet kaikki työt? Asuisimmeko pahvimökeissä.silti olen sitä mieltä että joilla on verovelkaa niin maksakoot itse olkoot asuneet sitten missä hyvänsä.
Espanjan verottaja on kuin suomalainen vakuutuslääkäri.
Vaikka heillä olisi mikä ns 0 verotus, niin veroilmoitus on tehtävä siltikin, mikä näköjään jäänyt usealta vuodelta tekemättä.
Ei tainnut tulla yllätyksenä, kun mainitsevat itsekkin "tulkoot hakemaan täältä" ja varmasti joku tulee myös hakemaan. Vaikuttaisi nyt tuo vero ja euromäärä olevan paluun syy eikä terveys nyt sitten ollutkaan ihan niin paha.
Markku ei teille sinn asumistukea täältä aleta maksaa. Sen takia olette sinne menneet kun on niin halpaa ja pääsette veroista eroon. Nyt on maksun aika teillekkin.
Ei Espanja ole pakottanut suomalaisia sairaseläkeläisiä hakemaan espanjan viranomaisilta työkyvyttömyysstatusta ja sitä kautta veroetua.Jos ei ole etuuksien takia lähtenyt hakemaan 100% työkyvyttömyystodistusta Espanjan verottajan takia ja täyttää veroilmoituksen jos asuu yli puoli vuotta maassa ei ongelmia.Espanjan verottajaa kiinnostaa myös ulkomailla oleva omaisuus ja tulot jotka pitää ilmoittaa verotuksessa.
Yleensäkin asuinvaltion verottaja vaatii veroilmoitusta, jos kerran osoite on olemassa. Taitaa olla vaan tietämättömyyttä ihmisten ongelmat
Ai että kun odotan elekkeelle pääsyä, valtion virkamiehenä saan maksaa oikein kumpaakin maahan täydet verot, kyllä kelpaa!!
Ei mene jakeluun, mikä niin monia ihmisiä verojen maksamisessa ihastuttaa.
Kiittäkää Stubbin hallitusta tästäkin eläkeläisten ajojahdista ja kyyyttämisestä!
Espanjan verottaja muutti käytäntöään, ulkomaiset työkyvyttömyystodistukset eivät enää kelpaa vuoden 2012 jälkeen, vaan työkyvyttömyys todetaan Espanjalaisen prosessin mukaisesti tietenkin. Kenellekään nollaveroetua nauttineelle tämä ei ole voinut tulla yllätyksenä, niin laajasti siitä on ollut Espanjan suomalaismediassa puhetta. Jos verottajan selvityspyyntöön ei vastannut tämän vuoden kesäkuuhun mennessä tuli päälle vielä sanktiomaksu.
Españalaiset eläkeläiset (ei sairaseläkeläiset) maksavat lääkkeistään 10% norm. hinnoista. Lääkkeet eivät siis ole kaikille eläkeläisille ilmaisia.
Koska verosopimus irtisanottiin, ei hyväksytä kun paikallisen Kelan lääkärin antamat lääkärintodistukset.
Mikä on EU terveydenhoitolomake 121? Onko voimassa ?
Eipä käy sääliksi nämä veropakolaiset. Vielä kun saataisiin Suomen raharikkaat ja isot yritykset veronkannon piiriin, niin johan helpottaisi tavallisen tallaajan verotaakkaa kummasti. Ai niin, rikkaitahan ei voi verottaa koska rikkaita on niin vähän ja isoja yrityksiä ei voi verottaa koska se haittaisi bisnestä.
No, ei sitten ollut Espanjakaan se paratiisi? Tervetuloa takaisin tänne maailman parhaaseen maahan. Kyllä routa porsaan kotiin ajaa. Tämä myöskin kaikille tämän maan valittajille tiedoksi.
Se vaan ihmetyyttää miten toisille tämä veronpakoilu onnistuu. He ostavat taloja ja huoneistoja Espanjan Teneriffalla/Kanarialla pimeästi Suomesta laittomasti salakuljetetulla rahalla. Rahakuljetukset kulkee sen jälkeen molempiin suuntiin ja rahat piilotetaan omiin koteihin. Nämä ihmiset ovat ne "suuret kalat" jotka pitäisi saada haaviin, ja nopeasti. Näitä löytyy ympäri Suomea ja he viettävät yleensä mukavia talvipäiviä Espanjassa ja nauttivat sen jälkeen Suomen kesästä eikä maksa pennin hyrrää veroja! Näitä on aivan liian paljon.
En voi ymmärtää, kuinka elämänsä työtä tehneelle joku 20 tonnia voi olla summa, joka suistaa asiat raiteiltaan.
Kyllä minä olen eläkkeeni ansainnut kovalla työnteollani. Eläke on 780 kuussa.teininä töihin lähtenyt. Kaupassa ja siivoonajananana olen ollut.välillä työttömänä. Johtui siitä että työnantaja teki konkurssin.en kuitenkaan ole katkera koska jotenkin tulen toimeen,mutta vihainen olen tämän hallituksen lakien puolesta kun sanotaan että jos ri se toiminut niin korjataan joskus.ihmiset on nyt jaettu niin että monella on vain itsemurha edessä.ei toivoa.
Yleinen mielipide taitaa olla, että jokaisen eläkeläisen on pysyttävä Suomessa ja mielellään keräiltävä pulloja, jotta voisi ostaa lääkkeensä ruoan lisäksi. Asumistuki on itsestään selvyys suurimmalle osalle, maksetaanhan sitä työikäisillekin. Miksi ihmeessä 45 vuoden työuran jälkeen duunarien pitäisi päästä helpommalla jossakin etelässä?
Mikähän sekametelisoppa syntyy, kun Portugalin kanssa verosopimukset, yllätys yllätys, päättyvät vuoden 2018 lopussa eli parin viikon päästä?
Minulla työkyvyttömällä eläkeläisellä veroprosentti on 1%..Saisin sen varmaan nollaankin,jos hakisin muutosta.Mikseivät nämä ole hakeneet pinempää veroprosenttia,jos kumpikin on työkyvytön? Hyvin minä pärjään,vaikka eläkkeeni on vain 930e/kk.Siitä maksan kaiken ja vielä koirankin elämisen.Laitan hieman säästöön.
Espanjan ihanuudesta voi siis joutua maksamaan. Varsinkin jos maan käytäntöjen sisäistäminen ei kiinnosta. Maan lain mukaan se Espanjankin verottaja toimii.
Suomessakin verottaja voi jälkiverottaa. Oli kannattanut maksaa veroasiantuntijalle eikä "luulla" mitään. Tuloveron rajat on Espanjassakin.
”Pari vuotta sitten pariskunta sai kirjeen, jossa kysyttiin miksi verottajaan ei ole oltu yhteydessä.
Jompaan kumpaan maahan verot on maksettava. Yhteiskunta tarjoaa palveluja, mistä ne kustannukset sitten otetaan. Ei ole tarkoitus todellakaan, että muut hoitavat kustannukset. Olen työkyvyttömyyseläkkeelle, 846e per kk nettona. Verotusprosenttini on 8. Ei naurata, kohtuutonta vaan minkäs teet. Olenko ainoa tuolla summalla elävä, ei ja ei. Meitä on paljon.
Käydään oikein joukolla pienen ihmisen kimppuun, hyvä me.
Valittavat kun eivät pääse veroja karkuun,maksakaa!
Tämän jutun ihmiset ovat onnekkaita jos ovat päässeet vaivoineen Suomen hyvinä aikoina eläkkeelle koska nykyään työkyvyttömyyseläkkeen kriteerit ovat todella tiukat alakaen siitä että jos pysyt istumassa tuolilla työpisteessäsi olet työkykyinen.
Vain kaksi pakkoa on tässä maailmassa. Verot ja kuolema. Nyt on enää kyse siitä kumpi ehtii ensin..
Muuten ihan hyvä juttu! Mutta pahinta tässä varmaan on se muutto KOUVOLAAN!!!
Villiälänttä ei ole olemassa, ymmärtäkää nyt jo. Ei missään voi vain olla. Unionin mailla on toistaiseksi omia lakeja, ja sitten on vielä yhteiset pykälät. Maksakaa kiltisti verottajalle, mikä verottajalle kuuluu. Ja pliis, ennen kuin lähdette mihinkään, ottakaa asioista selvää. Ihme touhua, luullaan, että voidaan tulla ja mennä. Tämä nyt vaan ei ole ihan niin yksinkertaista sentään.
En ymmärrä näitä veropakolaisia. Verotus takaa yhteiskunnan hyvinvoinnin.
Tervetuloa vaan Tomi ja Toini kotimaahan ei tollaista ryöstämistä kannatakkan hyväksyä.Antaa vaan Espanjalaisten yrittää saada saatavansa jos onnistuvat.Hyvää joulua taas kotimaassa
Miten suomessa suhtauduttaisiin, jos espanjasta tulisi suomeen 50 000 vapaamatkustajaa hyötymään valtiomme sosiaalituista?
Kokeilkaa Suomessa elää ilman veroilmoitusta! Ihan sama tilanne, kyllä se on tehtävä joka paikassa
Jos tuntee, että ei pärjää eläketuloilla voi soittaa verovirastoon tai Kelaan , ja tiedustella mahdollista työtuloa eläkkeen lisäksi. Ainakin työkyvyttömyyseläkkeeseen saa ansaita tuloa. En tiedä kuinka suuri se on, ja kuinka on verotuksen kanssa. Minä tein kolmisen vuotta tällaista eläkelisää, mutta jääköön summat mainitsematta. On ihme , että monikin hyvä kuntoinen eläkeläinen istuu kotona , ja surkuttelee omaa saamattomuuttaan, "Aina tekevälle löytyy" sanoo sanalasku ! Ei ole tarkoitus, että eletään yhteiskunnan varoilla, ja vielä valitetaan pienistä velvollisuuksista.
Ei ole ilmaisia sairaskuluja ja lääkkeitä!
Tuo parihan on oikea lottopotti vastaanottavan maan veronmaksajille. Espanjan talous kiittää verottajaa, se verovelka säästyy vuodessa parissa jo lääke ja lääkärikuluissa, vaikka jäisi saamatta.
Näin toimivat Suomen poliitikot. Eivät välitä omista kansalaisistaan. Espanjassa asuvien työkyvyttömyyseläkeläiset aiheuttavat Suomessa valtiolle ja kunnille 5 miljoonan menot kun joutuvat kodinhoidon, asumistuen ja kuljetusten piiriin kun pyörätuolilla ei lumessa ja sohjossa pärjää. Rahaa menee veronmaksajilta mutta onneksi maailman kateellisin kansa on tyytyväinen.
Fasismi on näemmä päässyt etenemään Euroopassa jo varsin pitkälle, kuten tämäkin uutinen paljastaa. On tyystin päässyt unohtumaan sellaiset seikat kuin kohtuus ja kohtuullisuus. Samoin on mennyt keskustelu- ja sovittelumahdollisuus niin suomal. kuin espanjal. verottajankin kanssa. Kai verottamisen tarkoitus on sentään kantaa veroja yhteiskunnan tarpeisiin eikä vahingoittaa ihmisiä. Varsinkaan vanhuksia...
Kuinka paljon Hesassa mahtaa olla kirjoilla ihmisiä, jotka asuvat siis ulkomailla?
espanjassa saa edelleen 0-verotuksen jos on siihen oikeutettu. joku häikäilemätön Suomalainen joka muuttaa Espanjaan eikä maksa minnekäán, eikä ano verovaputusta tai alennuksia sieltä mistä kuuluu, saa sitten mátkyt kun joutuu kiinni ja joutuu tietenkin maksamaan verot jotka oli huijannut, korot ja sakot. Kannattais olla laillisesti maassa ja maksaa veronsa niin ei tarvis mennä Suomeen odotteleen ulosottomiestä. Että kehtaavatkin syyttää Espanjan verottajaa omista veronkierroistaan. Myötähäpeää tuntee kun tämmösiä lukee
Suomen pitää heti luovuttaa Espanjaan veropetosepäillyt henkilöt, koska tekivät sen tahallaan! Ilmaista verotusta ei ole olemassakaan, se on petos!
Sinne vain takaisin. Emme kaipaa Suomeen veropakolaisia. Ensin lähtään pois Suomesta, ettei tarvitse maksaa veroja, sitten luikitaan takaisin, pakoon toisen maan verottajaa. Ja kerjätään sääliä iltapäivälehdessä.
Espanjan suomalaiset kehuu,että lääkärissä käynnit ovat siellä ilmaisia.
ja että miksikö suomesta pois kattokaa pihalle pimiää märkää ei oo kesää eikä talvea 50v maksanut veroja suomeen eikö sen pitääsi riittää onhan suomes noita 0 verolaasia ihan riittämiin ei ikinä lutin lutia valtiolle
Ei tarvitse matkustaa Espanjaan asti maksamaan siellä laillisesti maksuunpantuja veroja. Eiköhän EU:n sisäisen viranomaisyhteistyö hoida asian siten, että ulosmittaukset toimitetaan Suomessa ja kertyvä tilitetään Espanjaan.
Se nyt vaan on niin, että verot on maksettava, vaikka kirpaseekin. Itse en ole lähtenyt velvollisuuksiani pakoon.
Kysymys kuuluu:Miks lähdit? Tietenkin pakoon Suomalaista verotusta luullen että sinun ei tarvitse osallistua mihinkään,ainoastaan kuorit rusinat pullasta.Turha valittaa kun on löysät housuissa.
Kehtaavatkin viellä valittaa!! 20 tuhatta. Miten ovat luuleet, ettà esim.hoitokulut maksetaan. Voi taivaan vallat!!!
Niin sitäpien eläkeläinen kärsii kun 500.000 saava johtaja porskuttaa ja on järjestöjen hallituksessa päättämässä omista ja muiden korvauksista
Espanjalla on pitkät perinteet fasimissa ja kansan sorrossa. Siinä vaiheessa, kun suomalaiset alkoivat lomailemaan Espanjassa, Franco tapatti toisinajattelijoita maassa huikeat määrät. Samanlainen hallinto löytyy Turkista.
On se kamala tuo verottaja, kehtaakin karhuta maksamattomia veroja, jotenkin köyhää tuo tuommoinen.
Tämä kaikki johtuu politiikoista kun ei ole selviä ohjeita eikä aina politiikotkaan tiedä että mistä on kysymys ihan ulalla koko eu touhu
Miksi Kouvolaan. Olikohan pakopaikka aivan tarkkaan harkittu..
Mikähän hallitus on ollut vallassa, joka on tehnyt päätöksen verottomasta eläkkeestä
On se Espanja vaan niin ihana ja halpa maa, ja Suomi niin kamala ja kallis. Sitähän täällä toitotetaan jatkuvasti.
Ei pelota ennakkoon koska lähdossä ollaan mekin mutta ei kylläkään aurinkorannikolle vaan Gran Canarialle eikä sielläkään mihinkään suomilähiöön,suomibaareineen vaan pääkaupunkiin paikallisten sekaan ja tapoihin.
”Saattoi saada verovapauden”.... no, tuo kohta olisi pitänyt huomata ettei tule lunta tupaan.
Ne hoitokulut maksetaan me suomessa veroja maksavat. Nää suurten ikäluokkien hemmotellut valittaa ettei saakaannkaikkea ilmaiseksi. Edeltävät ja seuraavat sukupolvet maksaa viulut!!!
EYT:hän on antanut joitakin tuomioita verotuksesta eri maille. Mm. Tanska on tuomittu yrityksestä kerätä muissa EU-maissa asuvilta tanskalaisilta veroja.
No kyllä on kamalaa kun joutuu maksamaan veroja. Eiköhän tämäkin pariskunta jää saamapuolelle maksusta huolimatta, jos verrataan siihen, että olisivat maksaneet koko ajan veroja Suomeen. Ihme kitinää.
Sitä se soslialismi tekee!
Mutta Miks just Kouvola? 🤸‍♀️
Jokaisen on maksettava veroa tuloistaan, olivat sitten tulot isot tai pienet." Kun säästää 100€:n euron kenkiä siinä repeää aina 300€:n housut" jos käyttää yhteiskunnan järjästämiä melkein ilmaisia palveluja niin veroa pitää maksaa.
Varmaankin entisiä yrittäjiä...
Espanjassa autoa vuokranneet tietävät neuvoa, että espanjalaisen veroviranomaisen karhukirjeillä kannattaa Suomessa vastavuoroisesti pyyhkiä peräpäätään.
Espanja muutti lakia työkyvyttömyyden määritelmästä vuosia sitten, mutta ei kertonut eikä toimeenpannut verotusta. Ne, jotka ovat olleet vähennetyllä verolla vuosia ovat tietämättään tehneet verovelkaa. Ymmärrän hyvin närkästyksen, ja syytän Espanjan politiikkaa olla perimästä ennakonpidätystä, tai edes informoimatta asiasta jotta muutoksen kohteeksi joutuneet olisivat voineet alkaa säästämään.
Tämäkin juttu todistaa päivänselvästi mihin verot edellä menevä taloudenhoito johtaa. Ja Suomi on tässäkin asiassa aivan räikeän ylivoimainen. 90 %:lla palkansaajista ostovoima on alle EU:n keskitason, loppujen 10% ostelut ei pelasta mitään.
Suomi voisi vähentää päästöjään ja sivistysmaana siirtyä maastamuuttoon kannustavaan sosiaalipolitiikkaa. Lähtijöille menolippu ja 600€ kuussa loppuiäksi indeksikorotuksella. Ei tarvitsisi laiskureille asumistukia maksaa ja turhat infrat voisi jättää kylmilleen. Olisi paljon halvempi kuin tämä.
Vaivat paranevat kummasti verotuksen noustua.
Onkohan tässä käynyt niin, että työkyvyttömyyseläke on muuttunut vanhuuseläkkeeksi, jolloin se on verollista. Nuo eläkeasiat ovat Suomessakin sellaisia, että itse pitää olla asialla. Pariskunta ei ole ilmeisesti tiennyt näistä. Veroja on varmaan turha paeta Kouvolaan, kyllä ne sieltäkin löytää.
Kyseiset h_hlät ei tehneet veroilmoitusta ja siinä syykun se maassa on kuitenkin pakko tehdä! Kielitaito auttaisia asiassa tai edes kysyminen paikalliselta Suomalaisyhdistykseltä... ei säälitä yhtään kun ihan oma vika.
Niin sitä vaan jotkut joutuu yllättymään, että muuallakin maailmassa on ikäviä sääntöjä ja ikäviä (valtion) virkamiehiä. Ei vain Suomessa.
Eläkkeen määrää ei kerrottu. Itse saan 760 Euroa käteen ja puolisoni 1200 Euroa käteen työkyvyttömyyseläkettä. Mitä sitten ,kun vanhuuseläke meille ehkä koittaa. Asumme omakotitalossa maalla palveluittten ulkopuolella ei muita tukia.
kaikkien meidän on veromme maksettava, viimeistään nahkurin orsilla !!! Pikavoittoja ei saa muualta kuin lotosta ja muista vastaavista.
